<h1>AIRIBOT</h1>

<h3>Executive Summary:</h3>
<p>チャットボットに聞いた質問からテキストを分析し、それに関する商品やサービスをおすすめする。自然言語処理を使用してテキストの類似性、感情分析で商品検索し、レコメンデーションシステムを構築する。</p>

<h3>プロジェクト目標</h3>
<p>レコメンデーションシステムの勉強、チャットボットを元にしてQ/A開発を実施できるように頑張る。
メンバーも実際のプロジェクトを実施ながら新しい経験を貰い、６ヶ月でデモ成果物（AiriBot）とそれに対して記事作成できるまで頑張る。</p>
<h3>成果物</h3>
<ul>
    <li>フレームワーク検討し、テストデータ準備、チャットボット環境準備</li>
    <li>メンバー募集と開発環境準備</li>
    <li>各メンバーのタスクを分担</li>
    <li>タスク登録と進捗管理</li>
</ul>
<h3>ビジネスケース / 背景</h3>
<ul>
    <li>第二ML勉強会の終了後、学んだ事を使って一つの新成果物を作成したい事について相談がきました。</li>
    <li>チャットボットから聞いた質問を基にして自社の商品やサービスをおすすめするような開発を試してみたいですが、テキスト検索で分析でき、テストの意味からデータを検索し、結果をもらい、それからチャットボットから商品を返すようなことをテストしたいことです。</li>
    <li>勉強会で皆の力を纏めて、今回の活動でQ/A研究みたいな製品をチャレンジして見たいと思いました。</li>
    <li>社内プロジェクトとして実施、メンバーたちも新実際経験を貰えるためです。</li>
</ul>
<h3>リスク</h3>
<ul>
    <li>参加者メンバーの開発時間が取れない、開発できない可能もあり</li>
    <li>開発で時間がかかる場合プロジェクト締め切りに間に合わない可能もあり</li>
    <li>環境構築準備に時間がかかる場合もあり</li>
</ul>
<h2>メリット、コスト、予算</h2>
<h4>メリット:</h4>
<ul>
    <li>Airitech で社内でもチャットボット研究開発ができるメンバーもいるので、新プロジェクトなどで提案やすくなる。</li>
    <li>社内メンバーたちも良い経験が貰い、プロジェクト成功の場合レコメンデーションシステムもできるメンバーが増えるくる。</li>
    <li>記事も準備する予定なので、参加者メンバーで記事が書いていないメンバーがある際に開発経験も記事書くのも勉強になる。</li>
    <li>Airitechに興味がある方、Airitechの製品やサービスに対して【Q/A】したい方を簡単に答えできるようにするのはチャットボット（AiriBot）の一つの目的でした。</li>
</ul>
<h4>コスト:</h4>
<ul>
    <li>参加者の時間、プロジェクト管理者の実施時間</li>
    <li>メンバーの開発トレーニング時間</li>
    <li>GPU利用する場合AWS経由なら手数料</li>
</ul>
<h4>予算:</h4>
<ul>
    <li>社内勉強用AWSを使用する予定</li>
</ul>
<h2>学習範囲と学習外</h2>
<h4>In-Scope:</h4>
<ul>
    <li>Note記事を書く。</li>
    <li>recommendation system algorithm に勉強を優先する。</li>
    <li>英語でテスト分析するようにする。（アップグレード際に出来れば日本語も追加）</li>
</ul>
<h4>Out-of-Scope:</h4>
<ul>
    <li>アプリケーションまではしません</li>
    <li>検索システムはしません</li>
</ul>
<h3>プロジェクトチーム</h3>
<ul>
    <li>Project Sponsor: Airitech</li>
    <li>Project Lead: ニャンリンさん、タンダーさん</li>
    <li>Project Team: タンルインウーさん、ネイトゥッさん</li>
    <li>Additional Stakeholders:　落合さん、カイザーさん</li>
</ul>
<h3>成功の測定</h3>
<ul>
    <li>１ヶ月でチャットボット環境構築と準備する。</li>
    <li>２ヶ月～４ヶ月でQ/A研究のためKnowledge Base 構築、勉強と、データ準備</li>
    <li>４ヶ月～６ヶ月で検討したQ/A研究とチャットボットをおわせて開発をすすむ、検討した内容をまとめ発表するため準備とNote 記事を書く</li>
</ul>